1.Java – obiektowy język programowania stworzony przez grupę roboczą pod kierunkiem Jamesa Goslinga z firmy Sun Microsystems. 
2.Java jest językiem tworzenia programów źródłowych kompilowanych do kodu bajtowego, czyli postaci wykonywanej przez maszynę wirtualną. 
3.Język cechuje się silnym typowaniem. 
4.Jego podstawowe koncepcje zostały przejęte z języka Smalltalk:
a.a) maszyna wirtualna, 
b.a) zarządzanie pamięcią 
- także z języka C++ 
b.a)duża część składni 
b.b)znaczna ilośćsłów kluczowych. 
